---
fname: stop-plastic-waste
cmsedit: true
title: Остановим загрязнение пластиком
date: 2021-12-16T08:47:19.460Z
draft: false
description: Статья о мерах и возможностях по уменьшению загрязнении природы пластиком.
image: /images/blog/в-бэгах.jpg
author: Dmitryi
---
<!--StartFragment-->

**Загрязнение пластиком** стало одной из самых серьезных экологических проблем нашего времени. Производство и сжигание пластика является одним из основных факторов изменения климата. Пластиковые отходы также загрязняют наши реки и озёра, наши океаны, убивают диких животных и проникают в наши продукты. Если нынешние тенденции сохранятся, к 2050 году около 12 миллиардов метрических тонн пластиковых отходов будут находиться на наших свалках и будут загрязнять окружающую среду, что эквивалентно почти 80 миллионам синих китов.

<!--EndFragment-->

<!--StartFragment-->

Поскольку проблема пластика продолжает расти как снежный ком, мы должны действовать быстро, предпринимать смелые и решительные действия, чтобы переломить ситуацию с пластиковыми отходами. Многие компании и частные инвесторы в мире добиваются прогресса в борьбе с пластиковыми отходами  благодаря научным исследованиям, технологическим инновациям и смелым политическим решениям. 

<!--EndFragment-->

<!--StartFragment-->

**Присоединяйтесь**

Несмотря на стоящую перед всеми задачу, у нас есть несколько простых шагов, которые вы можете предпринять сегодня, чтобы помочь бороться с загрязнением пластиком. 

* **Сократите использование пластика:** 8 из 10 самых распространенных предметов, которые можно найти при уборке пляжей, лесопосадок и других мест отдыха - это одноразовые предметы, связанные с едой. По возможности говорите «нет» одноразовой пластиковой посуде, принося с собой свои собственные многоразовые предметы и поддерживая местные предприятия, которые отказываются от пластика. 
* **Участвуйте в акциях по очистке:** помогите сохранить в первозданном виде наши океаны и береговые линии, реки, места отдыха, организовав собственный субботник или скооперировавшишь с другими людьми. 

<!--EndFragment-->

<!--StartFragment-->

**Что делать компаниям, чтобы радикально снизить загрязнение пластиковыми отходами** 

Все этапы «жизненного цикла» пластика - от создания и потребления до утилизации и очистки - предоставляют возможности для сокращения количества отходов и для улучшения защиты окружающей среды и общества. Компании могут сосредотачивать усилия на трех важнейших областях, чтобы резко снизить загрязнение пластиком: 

* Научные исследования для лучшего понимания ключевых аспектов проблемы пластика 
* Технологии и дизайнерское мышление для создания новых решений по сокращению пластиковых отходов 
* Эффективная политика воздействия на окружающую среду для сокращения пластиковых отходов

<!--EndFragment-->

<!--StartFragment-->

**Решение проблемы пластмасс с помощью науки и инноваций** 

Компании могут применять партнерский и научно обоснованный подход к сокращению использования пластика, совершенствованию инфраструктуры утилизации отходов, а также более эффективному отслеживанию и извлечении пластика из водных и наземных экосистем, как в своём городе, так и по всему миру. 

<!--StartFragment-->



**Основные научные усилия компаний могут быть направлены на:**

* Заполнение ключевых пробелов в данных для лучшего отслеживания движения пластиковых отходов от производств в окружающую среду. 
* Улучшение методов улавливания пластиковых **микроволокон**, которые влияют на животных,  на качество морепродуктов и на продукты сельского хозяйства. 
* Снижение загрязнения пластиком, связанного с рыболовством 

  Компании также могут использовать новые технологии и бизнес-модели для сокращения потребления пластика и загрязнения окружающей среды, одновременно стимулируя защиту и восстановление здоровых местообитаний и земель в океане. 

<!--EndFragment-->