---
fname: plastik-utilizacia-ili-pererabotka
title: "Пластик: утилизация или переработка?"
date: 2021-04-13T10:16:50.237Z
description: Знаете ли вы, что человек оставляет после себя 200-300 кг мусора в
  год? Несортированные отходы гниют на мусорных полигонах долгие десятилетия,
  создавая угрозу для всей окружающей среды. Для полного разложения пластика
  необходимо 150 лет! А большинство из нас привыкли выбрасывать мусор, не
  сортируя даже на пищевые и непищевые остатки. Поэтому на перерабатывающие
  предприятия России попадает только 5% от всего объема отходов. Если так будет
  продолжаться и дальше, то это приведет к экологической катастрофе!
image: /images/uploads/plastik-utilizacia-ili-pererabotka.png
author: Альфред Самцов
---
Знаете ли вы, что человек оставляет после себя 200-300 кг мусора в год? Несортированные отходы гниют на мусорных полигонах долгие десятилетия, создавая угрозу для всей окружающей среды. Для полного разложения пластика необходимо 150 лет! А большинство из нас привыкли выбрасывать мусор, не сортируя даже на пищевые и непищевые остатки. Поэтому на перерабатывающие предприятия России попадает только 5% от всего объема мусороотходов. Если так будет продолжаться и дальше, то это приведет к экологической катастрофе!

## Почему важна переработка пластика?

Чем больше отходов отправится на мусороперерабатывающие заводы, тем чище будет наша планета. Именно пластик обладает наибольшим потенциалом в сфере рециклинга. Большинство пластиковой тары может быть переработано на 100%. Отечественные производственные мощности позволяют перерабатывать более 150 000 т ПЭТ-тары, что составляет около 30% всех утилизированных пластиковых емкостей. Но на сегодняшний день российские заводы испытывают нехватку сырья.

А ведь благодаря современным технологиям из пластикового вторсырья может производиться множество видов товаров народного потребления, включая одежду, канцелярскую продукцию, хозяйственные и стройматериалы, автопокрышки. Вторичное ПЭТ-сырье идет на изготовление флексов или пеллетов, из которых потом производят щетки для уборочных машин и автомоек, ленту для упаковки, уличную плитку, кровельные материалы и пр.

## Нюансы маркировки пластика

Прежде чем собирать и сортировать пластиковые бутылки, необходимо ознакомиться с особенностями маркировки емкостей. Существует единая классификация, применяемая во всем мире:

1. PET, ПЕТ – один из наиболее безопасных пластиков полиэтилен терафталат применяется в производстве бутылок для воды, освежающих напитков, кисломолочной продукции, растительного масла.
2. HDPE – из полиэтилена высокой плотности производятся пакетики, крышечки для бутылок, посуда, ведра, миски, канистры, емкости для косметических средств.
3. PVC, ПВХ – поливинилхлорид идет на изготовление металлопластиковых окон и труб, элементов мебели, напольных покрытий.
4. LDPE – из полиэтилена низкой плотности делают пакеты с ручками, прозрачную пленку.
5. РР – полипропилен актуален в производстве пищевых емкостей, тары для продуктов питания.
6. РS – полистирен выступает компонентом пенопласта, служит сырьем при изготовлении одноразовых стаканов, тарелок и овощных ящиков.
7. O, Other – прочие виды пластика.

В нашей стране для переработки пригодны все виды пластика, кроме №3 и №7. Наиболее востребованы на мусороперерабатывающих предприятиях пластики с маркировкой HDPE и ПЕТ, PET. Такая маркировка ставится на дне тары, на внутренней поверхности крышки или на швах.

## Подготовка пластиковых отходов к переработке

После сортировки пластиковых отходов необходимо осуществить некоторые подготовительные меры. Желательно ополоснуть бутылку/банку, убрать этикетки, а также снять крышечку с кольцом, которые должны сдаваться отдельно. Для переработки пригодны крышки от питьевой продукции и непищевых продуктов с маркировкой HDPE. Это крышечки от тетра-пака и дой-пака, от бутылок из-под воды, напитков, молока, масла, стеклоомывателей и пр.

Закон о раздельном сборе мусороотходов, подписанный президентом РФ в 2017 году, вступил в силу с января 2019 года. Москва пока занимает 40 место в рейтинге городов с доступными объектами инфраструктуры для сортировки и сдачи разных видов мусора. Лидируют Оренбург, Саранск, Мытищи, где активисты-экологи занимаются открытием пунктов приема отходов.