---
fname: post-5
title: "Вторсырьё: что это такое, куда сдать и как переработать"
date: 2021-04-12T21:59:41.775Z
description: >
  Любая жизнедеятельность человека неизбежно сопровождается образованием
  различных отходов. Часть из них, которая допускает возможность переработки с
  целью уничтожения или повторного использования, называется вторсырьём.
image: images/uploads/post-5.jpg
author: Альфред Самцов
---
Любая жизнедеятельность человека неизбежно сопровождается образованием различных отходов. Часть из них, которая допускает возможность переработки с целью уничтожения или повторного использования, называется вторсырьём.

В сегодняшних условиях переработка вторсырья выступает важным источником получения дополнительных ресурсов. Кроме того, она ведет к сокращению количества и площади мусорных полигонов, улучшить экологическую ситуацию и сберечь не возобновляемые природные ресурсы.

## Виды вторсырья

Традиционная классификация предполагает разделение вторсырья на такие разновидности:

* биологическая органика. Включает пищевые отходы, а также макулатуру, древесный и текстильный мусор;
* технологическая органика. К этой категории относятся разнообразные химикаты и нефтепродукты, стоки промышленных предприятий, изделия из резины и пластмассы;
* технологические отходы неорганического происхождения. Данная разновидность вторсырья включает металлолом, бой и изделия из стекла, строительный мусор;
* вторсырьё в виде сложных технологических изделий. В этом случае речь идет о различной электронике, бытовой технике и приборах, машинах и транспортных средствах, мебели и т.д.

В отдельную категорию вторсырья выделяют отходы, используемые исключительно для выработки разных видов энергии, а потому называемые вторичными энергетическими ресурсами. К ним относятся: продукты нефте- и деревообработки, промышленные и свалочные газы, горячая вода и пар.

## Пункты приема вторсырья

Сбор «полезных отходов» для дальнейшей переработки осуществляется с применением специального сооружения под названием пункт приема вторсырья. Он представляет собой склад, оснащенный специализированным оборудованием для сбора и последующего хранения определенных видов отходов.

Подобные пункты приема эффективно функционируют в различных регионах России и, прежде всего, в крупных населенных пунктах. Сдачей вторсырья занимаются как граждане, так и организации, причем в большинстве случаев утиль принимается за определенную оплату. Большая часть пунктов приема вторсырья целенаправленно сотрудничает с населением, а потому не предусматривает возможности хранения больших объемов отходов. Некоторые компании, которые специализируются на переработке, предоставляют услуги самостоятельного вывоза мусора на пункты приема.

## Переработка вторсырья

Собранные отходы вторсырья полежат переработке. Технология и оборудование для этого подбираются в зависимости от категории отходов и дальнейшего практического использования полученных ресурсов.

Сегодня практически ежегодно появляются новые методы переработки мусора, делающие утилизацию вторсырья более эффективной, экологичной и экономически выгодной. К числу самых широко применяемых технологий относятся:

* переработка макулатуры. Выполняется с применением разных методов, позволяющих получить сырье для производства новой бумаги и товаров на ее основе – салфеток, целлюлозы, эффективного утеплителя – эковаты, картона и т.д.;
* переработка стекла. Предусматривает несколько стадий, включая измельчение и отделение посторонних примесей. На выходе образуется стеклянная крошка, которая отправляется на переплавку;
* переработка изделий из резины. Технология переработки предусматривает измельчение отходов с использованием криогенных установок с последующей сортировкой. В итоге создается сырье, из которого изготавливаются резиновые детали машин и оборудования, тротуарная плитка, покрытия для игровых площадок, обувные подошвы и другие подобные изделия;
* переработка пищевых отходов. Перерабатывая этот вид вторсырья, создаются разнообразные корма для животных, как домашних, так и выращиваемых на сельхозпредприятиях.

Переработка вторсырья заслуженно считается одной из самых быстро развивающихся отраслей, что одинаково справедливо как для развитых стран в целом, так и конкретно для России. Сегодня на отечественном рынке появляются и продуктивно работают современные и весьма успешные компании, к числу которых относится ООО “АЛЬФАПЛАСТ”. Предприятие специализируется на приеме и переработке многих полимерных отходов в Санкт-Петербурге и Ленинградской области. Ключевые достоинства сотрудничества с компанией – выгодные цены и предоставление услуг по вывозу вторсырья.