---
fname: privacy-policy
cmsedit: true
title: Политика конфиденциальности
date: 2022-01-10T12:28:22.972Z
draft: false
description: "Полный текст документа: Политика конфиденциальности о работе с
  персональными данными пользователей веб-сайта"
original: /images/legal/politika_konfidencialnosti.pdf
---
Общество с ограниченной ответственностью «АльфаПласт» (ООО «АльфаПласт»)

**УТВЕРЖДАЮ**\
Генеральный директор\
ООО «АльфаПласт»

- - -

Ю.В.Пятова\
10.01.2022

## Политика конфиденциальности

**10.01.2022 № 1**\
**о работе с персональными данными пользователей веб-сайта**

г.Санкт-Петербург

- - -

## Политика конфиденциальности ООО «АльфаПласт»

г. Санкт-Петербург\
10.01.2022г.

В Политике конфиденциальности (далее — Политика) указан перечень персональных данных (далее — Персональные данные), которые могут быть получены от пользователей (далее — Пользователь) на веб-сайте ООО «АльфаПласт» (далее — Сайт), а также способы обработки таких данных.

Политика применяется к информации, которую ООО «АльфаПласт» (далее — Оператор) получает в результате использования Пользователем Сайта.

- - -

## 1. Предмет Политики

**1.1.** Использование Сайта означает безоговорочное согласие Пользователя с настоящей Политикой и указанными в ней условиями обработки его персональных данных. В случае несогласия с условиями Политики Пользователь должен прекратить использование Сайта.

**1.2.** Персональные данные Пользователей, подлежащие обработке:

* фамилия, имя, отчество;
* контактный телефон;
* адрес электронной почты;
* почтовый адрес;
* данные, предоставляемые при заполнении форм обратной связи;
* данные, предоставляемые при регистрации на Сайте.

**1.3.** Технические данные, автоматически передаваемые Сайту в процессе его использования:

* IP-адрес устройства;
* тип и версия браузера;
* операционная система;
* дата и время посещения Сайта;
* адреса страниц, которые посещает Пользователь;
* адрес страницы, с которой Пользователь перешел на Сайт;
* файлы cookie и аналогичные технологии.

- - -

## 2. Цели обработки персональных данных

**2.1.** Оператор обрабатывает персональные данные Пользователя в следующих целях:

* идентификация Пользователя для предоставления услуг;
* обработка заказов и заявок;
* создание и ведение личного кабинета Пользователя;
* информирование о статусе заказов и услуг;
* обработка платежей;
* обратная связь с Пользователем;
* направление информационных и рекламных сообщений (при наличии согласия);
* проведение маркетинговых и статистических исследований;
* обеспечение безопасности и предотвращение мошенничества;
* соблюдение требований действующего законодательства.

- - -

## 3. Способы и сроки обработки персональных данных

**3.1.** Обработка персональных данных осуществляется с использованием средств автоматизации и без использования таких средств.

**3.2.** Персональные данные обрабатываются в течение срока, необходимого для достижения целей обработки, если иной срок не предусмотрен законодательством или договором.

**3.3.** Оператор вправе передавать персональные данные третьим лицам в следующих случаях:

* при наличии согласия Пользователя;
* курьерским и почтовым службам для доставки;
* платежным системам для обработки платежей;
* по требованию уполномоченных государственных органов в случаях, предусмотренных законодательством.

**3.4.** Политика действует с момента ее размещения на Сайте до отзыва или замены новой версией.

- - -

## 4. Защита персональных данных

**4.1.** Оператор принимает необходимые правовые, организационные и технические меры для защиты персональных данных от неправомерного или случайного доступа к ним, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, предоставления, распространения, а также от иных неправомерных действий в отношении персональных данных.

**4.2.** Доступ к персональным данным имеют только уполномоченные сотрудники Оператора, которые обязались соблюдать конфиденциальность.

**4.3.** В случае выявления нарушения защиты персональных данных Оператор незамедлительно уведомляет об этом уполномоченный орган по защите прав субъектов персональных данных и принимает все возможные меры для устранения последствий нарушения.

- - -

## 5. Права субъекта персональных данных

**5.1.** Пользователь имеет право:

* получать информацию, касающуюся обработки его персональных данных;
* требовать уточнения, блокирования или уничтожения своих персональных данных в случае, если они являются неполными, устаревшими, неточными, незаконно полученными или не являются необходимыми для заявленной цели обработки;
* отзывать согласие на обработку персональных данных;
* обжаловать действия или бездействие Оператора в уполномоченном органе по защите прав субъектов персональных данных или в судебном порядке.

**5.2.** Для реализации своих прав Пользователь может направить письменное обращение Оператору по адресу, указанному на Сайте.

- - -

## 6. Обязанности Оператора

**6.1.** Оператор обязуется:

* соблюдать принципы и правила обработки персональных данных, предусмотренные законодательством Российской Федерации;
* отвечать на обращения и запросы Пользователей в сроки, установленные законодательством;
* в случае отзыва Пользователем согласия на обработку персональных данных прекратить их обработку и уничтожить в срок, не превышающий тридцати дней с даты поступления указанного отзыва, если иное не предусмотрено соглашением между Оператором и Пользователем;
* при изменении Политики уведомлять об этом Пользователей путем размещения новой версии на Сайте.

**6.2.** Оператор не передает персональные данные третьим лицам, за исключением случаев, предусмотренных настоящей Политикой и законодательством Российской Федерации.

- - -

## 7. Заключительные положения

**7.1.** Все споры и разногласия, возникающие в связи с применением настоящей Политики, разрешаются в досудебном порядке путем переговоров.

**7.2.** В случае невозможности разрешения споров в досудебном порядке они подлежат рассмотрению в суде в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.

**7.3.** К настоящей Политике и отношениям между Пользователем и Оператором, возникающим в связи с применением Политики, подлежит применению право Российской Федерации.

- - -

**Генеральный директор**\
**Ю.В. Пятова**\
**10.01.2022**